The encrypted message:

Jeu abzbxnoar Iutmzgzjxob oh jeu jexgjuub abxjui Rjzjur oh Znugxtz, Leub xb jeu Toagru oh eanzb uvubjr, xj yutonur buturrzgd hog obu wuowmu jo ixrromvu jeu womxjxtzm yzbir lexte ezvu tobbutjui jeun lxje zbojeug, zbi jo zrranu znobk jeu wolugr oh jeu uzgje, jeu ruwzgzju zbi uqazm rjzjxob jo lexte jeu Mzlr oh Bzjagu zbi oh Bzjagu'r Koi ubjxjmu jeun, z iutubj gurwutj jo jeu owxbxobr oh nzbpxbi guqaxgur jezj jeud reoami iutmzgu jeu tzarur lexte xnwum jeun jo jeu ruwzgzjxob.

Lu eomi jeuru jgajer jo yu rumh-uvxiubj, jezj zmm nub zgu tguzjui uqazm, jezj jeud zgu ubiolui yd jeuxg Tguzjog lxje tugjzxb abzmxubzymu Gxkejr, jezj znobk jeuru zgu Mxhu, Mxyugjd zbi jeu wagraxj oh Ezwwxburr.--Jezj jo rutagu jeuru gxkejr, Kovugbnubjr zgu xbrjxjajui znobk Nub, iugxvxbk jeuxg sarj wolugr hgon jeu tobrubj oh jeu kovugbui, --Jezj leubuvug zbd Hogn oh Kovugbnubj yutonur iurjgatjxvu oh jeuru ubir, xj xr jeu Gxkej oh jeu Wuowmu jo zmjug og jo zyomxre xj, zbi jo xbrjxjaju bul Kovugbnubj, mzdxbk xjr hoabizjxob ob rate wgxbtxwmur zbi ogkzbxfxbk xjr wolugr xb rate hogn, zr jo jeun rezmm ruun norj mxpumd jo uhhutj jeuxg Rzhujd zbi Ezwwxburr. Wgaiubtu, xbiuui, lxmm ixtjzju jezj Kovugbnubjr mobk urjzymxreui reoami boj yu tezbkui hog mxkej zbi jgzbrxubj tzarur; zbi zttogixbkmd zmm ucwugxubtu ezje reulb, jezj nzbpxbi zgu nogu ixrworui jo rahhug, lexmu uvxmr zgu rahhugzymu, jezb jo gxkej jeunrumvur yd zyomxrexbk jeu hognr jo lexte jeud zgu zttarjonui. Yaj leub z mobk jgzxb oh zyarur zbi aragwzjxobr, wagraxbk xbvzgxzymd jeu rznu Oysutj uvxbtur z iurxkb jo guiatu jeun abiug zyromaju Iurwojxrn, xj xr jeuxg gxkej, xj xr jeuxg iajd, jo jegol ohh rate Kovugbnubj, zbi jo wgovxiu bul Kazgir hog jeuxg hajagu rutagxjd.--Rate ezr yuub jeu wzjxubj rahhugzbtu oh jeuru Tomobxur; zbi rate xr bol jeu buturrxjd lexte tobrjgzxbr jeun jo zmjug jeuxg hognug Rdrjunr oh Kovugbnubj. Jeu exrjogd oh jeu wgurubj Pxbk oh Kguzj Ygxjzxb xr z exrjogd oh guwuzjui xbsagxur zbi aragwzjxobr, zmm ezvxbk xb ixgutj oysutj jeu urjzymxrenubj oh zb zyromaju Jdgzbbd ovug jeuru Rjzjur. Jo wgovu jexr, muj Hztjr yu raynxjjui jo z tzbixi logmi.

Eu ezr guharui exr Zrrubj jo Mzlr, jeu norj leomuronu zbi buturrzgd hog jeu waymxt kooi.

Eu ezr hogyxiiub exr Kovugbogr jo wzrr Mzlr oh xnnuixzju zbi wgurrxbk xnwogjzbtu, abmurr rarwubiui xb jeuxg owugzjxob jxmm exr Zrrubj reoami yu oyjzxbui; zbi leub ro rarwubiui, eu ezr ajjugmd bukmutjui jo zjjubi jo jeun.

Eu ezr guharui jo wzrr ojeug Mzlr hog jeu zttonnoizjxob oh mzgku ixrjgxtjr oh wuowmu, abmurr jeoru wuowmu loami gumxbqaxre jeu gxkej oh Guwgurubjzjxob xb jeu Mukxrmzjagu, z gxkej xburjxnzymu jo jeun zbi hognxizymu jo jdgzbjr obmd.

Eu ezr tzmmui jokujeug mukxrmzjxvu yoixur zj wmztur abarazm, abtonhogjzymu, zbi ixrjzbj hgon jeu iuworxjogd oh jeuxg waymxt Gutogir, hog jeu romu wagworu oh hzjxkaxbk jeun xbjo tonwmxzbtu lxje exr nuzragur.

Eu ezr ixrromvui Guwgurubjzjxvu Eoarur guwuzjuimd, hog owworxbk lxje nzbmd hxgnburr exr xbvzrxobr ob jeu gxkejr oh jeu wuowmu.

Eu ezr guharui hog z mobk jxnu, zhjug rate ixrromajxobr, jo tzaru ojeugr jo yu umutjui; leuguyd jeu Mukxrmzjxvu wolugr, xbtzwzymu oh Zbbxexmzjxob, ezvu gujagbui jo jeu Wuowmu zj mzgku hog jeuxg ucugtxru; jeu Rjzju gunzxbxbk xb jeu nuzb jxnu ucworui jo zmm jeu izbkugr oh xbvzrxob hgon lxjeoaj, zbi tobvamrxobr lxjexb.

Eu ezr ubiuzvoagui jo wguvubj jeu wowamzjxob oh jeuru Rjzjur; hog jezj wagworu oyrjgatjxbk jeu Mzlr hog Bzjagzmxfzjxob oh Hoguxkbugr; guharxbk jo wzrr ojeugr jo ubtoagzku jeuxg nxkgzjxobr exjeug, zbi gzxrxbk jeu tobixjxobr oh bul Zwwgowgxzjxobr oh Mzbir.

Eu ezr oyrjgatjui jeu Zinxbxrjgzjxob oh Sarjxtu, yd guharxbk exr Zrrubj jo Mzlr hog urjzymxrexbk Saixtxzgd wolugr.

Eu ezr nziu Saikur iuwubiubj ob exr Lxmm zmobu, hog jeu jubagu oh jeuxg ohhxtur, zbi jeu znoabj zbi wzdnubj oh jeuxg rzmzgxur.

Eu ezr ugutjui z namjxjaiu oh Bul Ohhxtur, zbi rubj exjeug rlzgnr oh Ohhxtugr jo ezggzrr oag wuowmu, zbi uzj oaj jeuxg rayrjzbtu.

Eu ezr puwj znobk ar, xb jxnur oh wuztu, Rjzbixbk Zgnxur lxjeoaj jeu Tobrubj oh oag mukxrmzjagur.

Eu ezr zhhutjui jo gubiug jeu Nxmxjzgd xbiuwubiubj oh zbi rawugxog jo jeu Txvxm wolug.

Eu ezr tonyxbui lxje ojeugr jo raysutj ar jo z sagxrixtjxob hoguxkb jo oag tobrjxjajxob, zbi abztpbolmuikui yd oag mzlr; kxvxbk exr Zrrubj jo jeuxg Ztjr oh wgujubiui Mukxrmzjxob:

Hog Qazgjugxbk mzgku yoixur oh zgnui jgoowr znobk ar:

Hog wgojutjxbk jeun, yd z notp Jgxzm, hgon wabxrenubj hog zbd Nagiugr lexte jeud reoami tonnxj ob jeu Xbezyxjzbjr oh jeuru Rjzjur:

Hog tajjxbk ohh oag Jgziu lxje zmm wzgjr oh jeu logmi:

Hog xnworxbk Jzcur ob ar lxjeoaj oag Tobrubj:

Hog iuwgxvxbk ar xb nzbd tzrur, oh jeu yubuhxjr oh Jgxzm yd Sagd:

Hog jgzbrwogjxbk ar yudobi Ruzr jo yu jgxui hog wgujubiui ohhubtur

Hog zyomxrexbk jeu hguu Rdrjun oh Ubkmxre Mzlr xb z buxkeyoagxbk Wgovxbtu, urjzymxrexbk jeuguxb zb Zgyxjgzgd kovugbnubj, zbi ubmzgkxbk xjr Yoabizgxur ro zr jo gubiug xj zj obtu zb ucznwmu zbi hxj xbrjganubj hog xbjgoiatxbk jeu rznu zyromaju gamu xbjo jeuru Tomobxur:

Hog jzpxbk zlzd oag Tezgjugr, zyomxrexbk oag norj vzmazymu Mzlr, zbi zmjugxbk habiznubjzmmd jeu Hognr oh oag Kovugbnubjr:

Hog rarwubixbk oag olb Mukxrmzjagur, zbi iutmzgxbk jeunrumvur xbvurjui lxje wolug jo mukxrmzju hog ar xb zmm tzrur lezjrouvug.

Eu ezr zyixtzjui Kovugbnubj eugu, yd iutmzgxbk ar oaj oh exr Wgojutjxob zbi lzkxbk Lzg zkzxbrj ar.

Eu ezr wmabiugui oag ruzr, gzvzkui oag Tozrjr, yagbj oag jolbr, zbi iurjgodui jeu mxvur oh oag wuowmu.

Eu xr zj jexr jxnu jgzbrwogjxbk mzgku Zgnxur oh hoguxkb Nugtubzgxur jo tonwmuzj jeu logpr oh iuzje, iuromzjxob zbi jdgzbbd, zmguzid yukab lxje txgtanrjzbtur oh Tgaumjd & wughxid rtzgtumd wzgzmmumui xb jeu norj yzgyzgoar zkur, zbi jojzmmd ablogjed jeu Euzi oh z txvxmxfui bzjxob.

Eu ezr tobrjgzxbui oag hummol Txjxfubr jzpub Tzwjxvu ob jeu exke Ruzr jo yuzg Zgnr zkzxbrj jeuxg Toabjgd, jo yutonu jeu ucutajxobugr oh jeuxg hgxubir zbi Ygujegub, og jo hzmm jeunrumvur yd jeuxg Ezbir.

Eu ezr uctxjui ionurjxt xbraggutjxobr znobkrj ar, zbi ezr ubiuzvoagui jo ygxbk ob jeu xbezyxjzbjr oh oag hgobjxugr, jeu nugtxmurr Xbixzb Rzvzkur, leoru pbolb gamu oh lzghzgu, xr zb abixrjxbkaxreui iurjgatjxob oh zmm zkur, rucur zbi tobixjxobr.

Xb uvugd rjzku oh jeuru Owwgurrxobr Lu ezvu Wujxjxobui hog Guigurr xb jeu norj eanymu jugnr: Oag guwuzjui Wujxjxobr ezvu yuub zbrlugui obmd yd guwuzjui xbsagd. Z Wgxbtu leoru tezgztjug xr jear nzgpui yd uvugd ztj lexte nzd iuhxbu z Jdgzbj, xr abhxj jo yu jeu gamug oh z hguu wuowmu.

Bog ezvu Lu yuub lzbjxbk xb zjjubjxobr jo oag Ygxjjxre ygujegub. Lu ezvu lzgbui jeun hgon jxnu jo jxnu oh zjjunwjr yd jeuxg mukxrmzjagu jo ucjubi zb ablzggzbjzymu sagxrixtjxob ovug ar. Lu ezvu gunxbiui jeun oh jeu txgtanrjzbtur oh oag unxkgzjxob zbi rujjmunubj eugu. Lu ezvu zwwuzmui jo jeuxg bzjxvu sarjxtu zbi nzkbzbxnxjd, zbi lu ezvu tobsagui jeun yd jeu jxur oh oag tonnob pxbigui jo ixrzvol jeuru aragwzjxobr, lexte, loami xbuvxjzymd xbjuggawj oag tobbutjxobr zbi toggurwobiubtu. Jeud joo ezvu yuub iuzh jo jeu voxtu oh sarjxtu zbi oh tobrzbkaxbxjd. Lu narj, jeuguhogu, ztqaxurtu xb jeu buturrxjd, lexte iuboabtur oag Ruwzgzjxob, zbi eomi jeun, zr lu eomi jeu gurj oh nzbpxbi, Ubunxur xb Lzg, xb Wuztu Hgxubir.

Lu, jeuguhogu, jeu Guwgurubjzjxvur oh jeu Abxjui Rjzjur oh Znugxtz, xb Kubugzm Tobkgurr, Zrrunymui, zwwuzmxbk jo jeu Rawgunu Saiku oh jeu logmi hog jeu gutjxjaiu oh oag xbjubjxobr, io, xb jeu Bznu, zbi yd Zajeogxjd oh jeu kooi Wuowmu oh jeuru Tomobxur, romunbmd waymxre zbi iutmzgu, Jezj jeuru Abxjui Tomobxur zgu, zbi oh Gxkej oakej jo yu Hguu zbi Xbiuwubiubj Rjzjur; jezj jeud zgu Zyromvui hgon zmm Zmmukxzbtu jo jeu Ygxjxre Tgolb, zbi jezj zmm womxjxtzm tobbutjxob yujluub jeun zbi jeu Rjzju oh Kguzj Ygxjzxb, xr zbi oakej jo yu jojzmmd ixrromvui; zbi jezj zr Hguu zbi Xbiuwubiubj Rjzjur, jeud ezvu hamm Wolug jo muvd Lzg, tobtmaiu Wuztu, tobjgztj Zmmxzbtur, urjzymxre Tonnugtu, zbi jo io zmm ojeug Ztjr zbi Jexbkr lexte Xbiuwubiubj Rjzjur nzd oh gxkej io. Zbi hog jeu rawwogj oh jexr Iutmzgzjxob, lxje z hxgn gumxzbtu ob jeu wgojutjxob oh ixvxbu Wgovxiubtu, lu najazmmd wmuiku jo uzte ojeug oag Mxvur, oag Hogjabur zbi oag rztgui Eobog.

ZTX{2t060i6h18yt85h920yzh76ih8h}
